ΠΙΤΣΜΠΟΥΡΓΚ
ΠΑΡΟΧΗ ΠΡΩΤΩΝ ΒΟΗΘΕΙΩΝ
ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
-Βγάλτε μου τον γύψο.
-Πάρκαρε αυτό έξω πρώτα.
-Καλημέρα, γιατρέ.
-Όλσεν.
Καλή 4η Ιουλίου.
Συγγνώμη, παιδιά.
Με συγχωρείτε.
ΠΡΩΤΗ ΩΡΑ
7:00 Π.Μ. - 8:00 Π.Μ.
4Η ΙΟΥΛΙΟΥ
ΟΧΙ ΕΠΙΘΕΤΙΚΟΤΗΤΑ
Πώς είσαι, μπαμπά;
Δεν κοιμάμαι καθόλου.
Το σπίτι μου είναι
σαν υπόγα βασανιστηρίων.
-Μήπως να έπαιρνες βραδινό νοσοκόμο;
-Εγώ είμαι.
Πήγαινε να δεις τον άπλυτο εκεί
-πριν αρχίσουν όλοι να ξερνάνε.
-Υπέροχα.
Η αντικαταστάτρια ήρθε νωρίς.
Έφερε αλοιφή για μπέιγκελ, απλώς λέω.
Δεν με αντικαθιστά.
Με καλύπτει για τη σαββατική άδεια.
-Τρεις μήνες;
-Θα είμαι πίσω
-πριν αρχίσει να κοιμάται η κόρη σου.
-Μαχαιριά.
-Καλημέρα.
ΜΕΤΑ ΤΟ PITTFEST,
ΔΩΣΑΜΕ ΦΡΟΝΤΙΔΑ.
Καλημέρα, Τζον.
Θα ορκιζόμουν ότι είναι ακόμα 4:00.
Είχατε εύκολη νύχτα;
Η αίθουσα αναμονής δείχνει καλή.
Δεν ήταν εύκολη, αλλά όχι κι άσχημη.
Περίμενα να έχουμε πολλά καψίματα,
αλλά ακόμα δεν έχουν ανατιναχτεί δάχτυλα.
Μόλις το γρουσούζεψες.
Εσείς κι οι γρουσουζιές σας.
Σας παρακαλώ. Χριστέ μου.
-Η οσία Μαρία πάλι.
-Με σάρκα και οστά.
-Μη με αφήσετε να πεθάνω μόνη.
-Χαλάρωσε, Μάργκαρετ.
Θέλω παπά.
-Γεια σου, δρ Ρόμπι.
-Τι λέει, Πέρλα;
Οι εξετάσεις σου είναι φυσιολογικές.
-Πεθαίνω.
-Δεν πεθαίνεις, κυρία Γουόκερ.
Έρχεται να με πάρει ο Ιησούς.
Δεν έχει εμφανιστεί ακόμα στη γραμματεία.
-Δεν θέλω να πεθάνω αμαρτωλή.
-Μην ανησυχείς.
Θα έρθει ο ιερέας του νοσοκομείου.
-Δεν θα αντέξω τόσο.
-Θ' αντέξεις,
γιατί θα σου κάνουμε ένεση
για να παραμείνεις ζωντανή.
Τι λες, δρ Ρομπίναβιτς;
500 μg κυανοκοβαλαμίνη;
Στην κατάστασή της, θα έδινα 1.000.
Άκουσες, Πέρλα.
Ο Θεός να σας έχει όλους καλά.
Αμήν.
Κεχαριτωμένη Μαρία, ο Κύριος μαζί σου...
Τίποτα δεν ξεπερνά
το θαύμα μιας ένεσης Β12.
Πώς μπορεί και δουλεύει;
-Δεν δουλεύει.
-Φοράει στολή σερβιτόρας.
Από μαγαζί που έκλεισε πριν 20 χρόνια.
Τραύμα πρώτου βαθμού. Φτάνει σε έξι.
Και ξεκινάμε.
Ο άντρας μου ακόμα περιμένει γιατρό.
Λυπάμαι για την αναμονή,
αλλά ήρθαν δύο γιατροί μόνο για σας.
Ο κύριος Μπέρτζες έχει
κράμπες στα πόδια όλη μέρα.
Μικρή ταχυκαρδία στα 110. Πίεση 128 με 75.
Απύρετος. Καλό οξυγόνο.
Είμαι ο δρ Σεν, αλλά φεύγω τώρα.
Ο δρ Ρομπίναβιτς θα σας φροντίσει.
Τι άλλα φάρμακα παίρνετε, κύριε Μπέρτζες;
Έφερα τα φάρμακά του.
Ευχαριστώ.
Αυτά είναι τα συμπληρώματα,
φυτικά και βιολογικά, όσο γίνεται.
Κι αυτά είναι τα ομοιοπαθητικά.
Επίσης, έχω λίστα
με τα κατεψυγμένα προβιοτικά.
Ευχαριστώ.
Πού στην ευχή είναι όλοι;
Η νέα επιμελήτρια βασανίζει
φοιτητές κι ειδικευόμενους στο Τραύμα Ένα.
Ήρθε νωρίς για να γνωρίσει
τους βραδινούς και ανέλαβε.
Θέλει τεράστια αρχίδια ασέβειας αυτό.
Αυτό ήταν το όνομα
της σχολικής μου μπάντας.
Και το παρατσούκλι του πρώην μου.
Απόψε είναι η τελευταία σου βάρδια;
Για λίγο καιρό.
Ζηλεύω πολύ.
Θα σου δώσω ένα χιλιάρικο
αν πάρεις τον άντρα μου μαζί.
Δελεαστικό. Για πες
για τη νέα επιμελήτρια.
Όμορφη, διαζευγμένη, ένα παιδί.
Σίγουρα ακολουθεί αυστηρά τους κανόνες.
Μάλλον θα την αντιπαθήσω.
Πώς είπαμε ότι τη λένε;
Δρ Μπαράν Αλ-Χασίμι.
Αλ-Χασίμι; Τι είναι αυτό;
Ιρλανδικό;
Είναι ειδική στην ιατρική πληροφορική.
Όταν άρχισε να μιλάει για AI,
άρχισα να σκέφτομαι ρομπότ
και σταμάτησα ν' ακούω.
Μακριά. Άσε το στήθος, Όγκιλβι.
Ετοιμάσου να βοηθήσεις, Τζόι.
Όγκιλβι, άσε το στήθος.
Μακριά!
Πολύ περίεργο.
Συμφωνώ.
-Δεν έχει σφυγμό.
-Καμία συσσώρευση υγρού. Καλοί πνεύμονες.
-Ξεκίνα συμπιέσεις.
-Δεν τσεκάραμε τα πάντα.
Όχι επιπωματισμός
ή πνευμοθώρακας υπό τάση.
Μήπως θρόμβωση;
Σε περίπτωση θρόμβου,
η Τενεκτεπλάση θα τον σώσει.
Ακολουθούμε τον αλγόριθμο για τώρα.
Μα δεν δουλεύει.
Πιο γρήγορα και πιο βαθιά.
-Θες βοήθεια, Τζόι;
-Όχι, γιατρό θέλω.
Εδώ είμαι.
Σταμάτα τις συμπιέσεις. Τελείωσε.
Λυπάμαι, ο ασθενής πέθανε.
Λοιπόν, ποιος θα μου πει τι πήγε καλά;
Τσεκάραμε για αναστρέψιμες αιτίες
για κοιλιακή ταχυκαρδία.
Περιορίσαμε τους ελέγχους σφυγμού
-σε δέκα δεύτερα.
-Ναι.
-Ήθελε θρομβολυτικά;
-Όχι,
έπρεπε να έχετε καταλάβει
ότι ο παλμός στην οθόνη
ήταν πολυμορφικός.
Ήταν Torsades de Pointes.
Γαλλικά. Δηλαδή πολύμορφη
κοιλιακή ταχυκαρδία.
Από σύνδρομο μακρού QT,
αντιαρρυθμικά, ηλεκτρολυτικές διαταραχές.
Ο ασθενής θα ζούσε
αν είχατε χορηγήσει θειικό μαγνήσιο.
Ευτυχώς είναι δωρητής οργάνων.
Μέρη του θα χρησιμοποιηθούν
για φρίσμπι και μπουκάλια νερού,
και θα καταλήξουν
ως μικροπλαστικά μέσα μας.
Ευχαριστώ για τη στήριξη.
Δρ Αλ-Χασίμι, δρ Ρομπίναβιτς.
Με φωνάζουν Ρόμπι.
-Μπαράν, παρακαλώ.
-Καλώς ήρθατε στον Λάκκο.
-Ναι, αυτό...
-Φτάνουν σ' ένα λεπτό.
Ποιος θέλει αληθινό ασθενή;
Ναι. Θα έχω εφιάλτες μ' αυτό εδώ.
Ελπίζω να μη σε πειράζει που ανέλαβα.
Θεωρώ ότι οι ψεύτικοι ασθενείς
δείχνουν τις ικανότητες των φοιτητών.
Θα ήταν ωραίο
να είχαμε συζητήσει μερικά πράγματα.
Δεν πήρες την ενημέρωση
από τον δρα Άντεργουντ; Την Γκλόρια;
Έλεγε για τις ποιοτικές αλλαγές
που εφάρμοσα για τους βετεράνους.
Υιοθετούμε το πρόγραμμα
σε όλα τα πανεπιστημιακά νοσοκομεία.
-Το διάβασες;
-Ναι.
Δηλαδή, θα το κάνω. Θέλω.
Νόμιζα ότι είχα
πιο πολύ χρόνο πριν έρθεις.
Έχουμε ήδη διανείμει Διαβατήρια Ασθενών
σε όλους στην καταγραφή.
Τι είναι το Διαβατήριο Ασθενών;
Χαίρομαι που ρωτάς.
-Σαμίρα;
-Δρ Αλ.
Δουλέψαμε μαζί
στους βετεράνους πριν χρόνια,
και τώρα είσαι ειδικευόμενη.
Ναι. Και χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ.
Και η δρ Κινγκ είναι εδώ.
Δούλεψες και μαζί της.
-Έρχεται!
-Πράγματι.
Αγνώστων στοιχείων. Πλυντήριο πιάτων,
μαχαίρι στον δεξιό θώρακα.
-Επίθεση ή ατύχημα;
-Άγνωστο. Αρχικά είχε σφυγμό,
αλλά χάθηκε πριν λίγο.
Τι έχουμε εδώ, παίδες;
Δρ Γιολάντα Γκαρσία,
ειδικευόμενη χειρουργός,
από δω η δρ Μπαράν Αλ-Χασίμι,
νέα επιμελήτρια.
Θα με καλύψει όσο λείπω.
Χάρηκα.
Επιτέλους φεύγεις, Ρόμπα-βιτς.
Κι εσύ θα μου λείψεις, Γιόλο.
Η δρ Γκαρσία δυσκολεύεται
με τα συναισθήματα.
Όχι με όλα.
Ένα, δύο, τρία.
-Ετοιμάστε για αριστερή θωρακοτομή.
-Έγινε.
Τι λέει, λευκή σοκολάτα;
Ξέρατε ότι ο αγρότης μας εδώ
είναι πορωμένος με τη βίντατζ-φανκ;
Δυστυχώς, του αρέσει και να χρησιμοποιεί
οδοντόβουρτσες άλλων.
Μία φορά έγινε. Ήταν ίδιο χρώμα.
-Τι σκέφτεσαι, Σαμίρα;
-Δρ Μόχαν, βήματα;
Θωρακικό σωλήνα δεξιά.
Σε ετοιμότητα για μετάγγιση.
-Έτοιμες δύο μονάδες.
-Χειρουργικά γάντια.
Εδώ, κάνουν κουμάντο οι ειδικευόμενοι.
Θα τους επιβλέπω, μην τυχόν.
Οι βετεράνοι έχουν κέντρο τραύματος;
Μόνο για επείγοντα.
Πτώση, τροχαίο, τραύμα από όπλο.
Η πληγή είναι δεξιά.
Γιατί ανοίγουμε αριστερά;
Καλύτερη πρόσβαση αν είναι επιπωματισμός,
και πιο εύκολο κλείσιμο αορτής.
Τζαβάντι, Γουίτεκερ, γάντια.
-Εγώ να βάλω;
-Καλύτερα να κοιτάς στο πρώτο.
Ο τύπος πέθανε, εξάλλου.
-10άρα λεπίδα.
-28άρης καθετήρας και λαβίδα Kelly.
Τζαβάντι, αναρρόφηση.
Γουίτεκερ, ετοιμάσου
για εσωτερικές μαλάξεις.
Συγγνώμη, το δικό μου είναι.
Διαστολέα Finochietto.
-Γουίτεκερ, πιο πέρα.
-Πρέπει να βρω την καρδιά του.
Μπήκα. Αρχίστε αποστράγγιση.
-Να απαντήσω;
-Όχι τώρα.
Δεν έχει επιπωματισμό. Στεγνά εδώ.
Άδεια καρδιά.
-Αρχίστε μαλάξεις, θα κλείσω την αορτή.
-Αμέσως.
Το κάνεις με ένα χέρι, πιέζοντας το στέρνο
-με τέσσερα δάχτυλα.
-Ωραία.
Λίγο αίμα για αποστράγγιση.
-Παιδιά, πρέπει να...
-Σαμίρα, βήματα;
Μετάγγιση. Ανοίγουμε δεξί στήθος.
Σωστά. Ετοιμαστείτε, παιδιά.
Θα χυθεί αίμα.
Φρανκ;
Λάνγκντον;
Μπορείς να πας, καλέ μου.
Ευχαριστώ, Λούπε.
Εννοείται.
Επάνω τους.
Γιατρέ.
Πάει καιρός.
Έχω πονόδοντο σήμερα.
Θα το φτιάξουμε, Λούι.
Εντάξει.
Γίνεται μεγάλη αναρρόφηση.
Τραβάω τον πνεύμονα.
Εντόπισε την πηγή.
Ίσως είναι η δεξιά κοιλία.
Πιο πιθανή η πύλη.
Καινούργια σφουγγάρια.
Σίρι, βάλε σίγαση!
Καλημέρα.
Αν ήταν καλή η μέρα,
θα ήμουν στο κρεβάτι μου.
Τι θες εδώ, λοιπόν;
Θα έρθει η μαμά του Μπέντζι λόγω ημέρας.
-Ζει ακόμα;
-Είναι πολύ κακιά για να πεθάνει.
Εξάλλου, ποια θα ξελασπώσει
το μέρος τέτοιο Σαββατοκύριακο;
Σίγουρα όχι εγώ.
Κανένα σχόλιο. Τι έχουμε εδώ;
Τίποτα πολύ κακό, ακόμα.
Αυτά θα πρόσεχα περισσότερο.
Γύρισε ο άσωτος υιός.
Πολύ νωρίς;
Μάλλον όχι.
-Γύρισες.
-Έλειψα για λίγο.
Είμαι σαν γέρικο άλογο.
Πάντα βρίσκω τον δρόμο.
Καλά δείχνεις. Πώς είσαι;
Ναι, τέλεια.
Ήταν...
-Γερό ταξίδι.
-Είμαι σίγουρη.
Ευχαριστώ. Ο Ρόμπι;
Είναι με ασθενή.
Αλλά, αν πας πίσω, θα δεις νέους ασθενείς.
Στο Βόρειο τμήμα.
Ευχαριστώ.
Θα τον παρακολουθώ.
Νομίζω ότι έχουμε ένα χαμένο αρνάκι.
Συγγνώμη, γλυκιά μου; Να βοηθήσουμε;
Ψάχνω μια προϊσταμένη.
Μόλις βρήκες δύο.
Είμαι η Λίνα. Από δω η Ντέινα.
Είμαι νυχτερινή και φεύγω.
Η Ντέινα αναλαμβάνει τη μέρα.
Έμα Νόλαν. Χάρηκα.
-Απόφοιτη νοσηλεύτρια, θα παρακολουθώ.
-Καλώς ήρθες στον Λάκκο, Έμα.
Άσε τα πράγματά σου εδώ πίσω
και θα σου κάνω μια γρήγορη ξενάγηση.
Εντάξει.
Από πού είσαι, καλή μου;
Σολτ Στε Μαρί. Βόρειο Μίσιγκαν.
Σχεδόν Καναδάς.
Η προγιαγιά μου ήταν από κει πάνω.
Ωραία μέρη.
Πολλά έντομα.
Θες έναν καφέ;
Δεν βρίσκω την πηγή.
Η πύλη είναι κάτω από το στέρνο.
Μαζί με τη δεξιά κοιλία.
Θες καλύτερη εικόνα.
Άλλαξε σε διαστολέα.
-Ακριβώς.
-Ψαλίδι.
Έπρεπε να τους αφήσεις
να το βρουν μόνοι τους.
Η καρδιά θα χρειαστεί διπλές συμπιέσεις.
Πίεσε από την άκρη προς την αορτή.
Δεξιά κοιλία καλή.
Αιμορραγία από την πύλη.
Δεύτερη μετάγγιση. Άλλες τέσσερις μονάδες.
Η βλάβη της πύλης φαίνεται πολύ εγγύς,
ίσως στην πνευμονική αρτηρία και φλέβα.
Μπήκε ο διαστολέας.
Όχι, ακόμα αιμορραγεί.
Θα δοκιμάσω εγώ.
Η δρ Γκαρσία είναι πολύ καλή.
Αν δεν μπορεί,
-θα σκεφτούμε κάτι άλλο.
-Σαν τι;
Περιστροφή.
Θα περιστρέψουμε τον πνεύμονα 180 μοίρες,
σαν να κάνουμε τσάκιση.
Θα σταματήσει το αίμα.
Μπορεί να πιάσει.
Ή θα πεθάνει όταν του σκίσεις
όλον τον πνεύμονα από την πύλη.
Μαλακά. Πολύ μαλακά. Πολύ αργά.
-Η αιμορραγία μειώνεται.
-Καλό αυτό.
-Πύλη στεγνή.
-Αλλά η καρδιά άδεια.
Ωραία, φτιάξαμε τη διαρροή.
Ας γεμίσουμε το ντεπόζιτο τώρα.
Είσαι πολύ δημοφιλής σήμερα.
Συγγνώμη, θα το κλείσω όταν μπορέσω.
Εννιάχρονη Κάιλι Κόνορς,
την έφερε η κοπέλα του μπαμπά, η Τζίνα.
Η Κάιλι έπεσε από τις σκάλες το πρωί.
Χτύπημα τριών εκατοστών στο πηγούνι
και ραγισμένος κοπτήρας.
Βάλαμε αναισθητικό στον επίδεσμο.
Αιμορραγούσε πολύ όταν έφτασε.
Το Dermabond κάνει τη δουλειά.
Ερωτήσεις;
Δρ Κινγκ;
Μελ;
Δεν είπα κάτι.
Πώς νιώθεις, Κάιλι;
-Κουρασμένη.
-Είμαστε εδώ από τις 5:30.
Κι εγώ το ίδιο.
Αλλά μην ανησυχείς.
Θα σε κάνουμε σαν καινούργια
και θα φύγεις όσο πιο γρήγορα γίνεται.
-Ερωτήσεις;
-Ψηλά το πηγούνι;
Όχι, είμαι η κοπέλα του μπαμπά της
οπότε δεν ξέρω από αυτά.
Εμείς είμαστε εδώ. Επόμενος.
Ο 26χρονος Λίαμ Σάντερς
έπεσε από το ποδήλατό του.
Με αισθήσεις, χωρίς νευρολογικά θέματα,
πληγή στο πόδι, χωρίς οστική ευαισθησία.
Φορούσες κράνος, Λίαμ;
Όχι, βόλτα στη γειτονιά έκανα.
Πρέπει πάντα να φοράς κράνος.
-Καλώς τον.
-Γεια.
Δρ Λάνγκντον!
Πουλήθηκε, στον δρα Λάνγκντον.
Κάντας Ο'Γκρέιντι, 82,
την έφερε ο γιος της, Ρίτσαρντ,
λόγω ασταμάτητου εμετού.
-Καθόλου αιμορραγία δεξιά.
-Δούλεψε η περιστροφή.
-Πώς είναι η καρδιά;
-Γεμάτη αίμα.
-Πρώτη φορά από όταν αρχίσαμε.
-Σταμάτα συμπιέσεις.
Σαν να έχει σκουληκάκια.
Συνέχισε συμπιέσεις.
Όταν η καρδιά τρέμει έτσι,
είναι κοιλιακή μαρμαρυγή.
Έτοιμος ο εσωτερικός απινιδωτής;
Πόση ένταση;
-25 τζάουλ.
-50 τζάουλ.
Τα πενήντα πετυχαίνουν με την πρώτη.
-Φόρτισε.
-Όταν είσαι έτοιμος.
Μακριά.
Έτσι είναι οι κολπικοί παλμοί.
-Γερή καρωτίδα.
-Γάζες λαπαροτομίας και χειρουργείο.
Ωραίο ξεκίνημα μέρας.
Ασυνήθιστο, αλλά αξιοπρεπές αποτέλεσμα.
Να χωριστούμε καλύτερα;
Οι ειδικευόμενοι
δεν αναφέρουν και στους δυο.
Μπορούμε να το συζητήσουμε.
-Νιώσατε αδυναμία ή ζαλάδα;
-Όχι.
Σηκώθηκα να ουρήσω
και σκόνταψα στο καλάθι μέσα στο σκοτάδι.
Χτυπήσατε το κεφάλι;
Έχουν γράψει ότι χτύπησα στο κεφάλι;
Όχι, απλώς είμαστε σχολαστικοί
για να μη μας ξεφύγει κάτι.
Δεν με φτιάχνεις να φύγω καλύτερα;
Κύριε Γουίλιαμς, θα κάνουμε
ακτινογραφία στον καρπό
και θα κοιτάξουμε να φύγετε άμεσα.
Ωραία.
Κι ας κρατήσουμε
τις άχρηστες χρεώσεις χαμηλά, ε;
Ήδη πληρώνω μεγάλη ασφάλεια.
Εννοείται.
Θα πάρω όταν βρω ευκαιρία.
Αυτό μπορώ.
Ναι.
Καλά.
Γεια.
Η μαμά μου θέλει
να μου καταστρέψει τη ζωή.
Ναι, παίρνουν ικανοποίηση έτσι.
Μπήκα σε ένα συνεταιρικό πρόγραμμα
για του χρόνου
σε ένα νοσοκομείο στο Τζέρσι
για να είμαι κοντά της.
Αλλά τώρα, εκείνη παντρεύεται
και πουλάει το σπίτι
για να γυρίσει τον κόσμο
με κρουαζιερόπλοιο.
Πω πω, αυτό...
Μεγάλη ηλιθιότητα, λέω εγώ.
Είναι μ' αυτόν λιγότερο από χρόνο.
Αν είναι απατεώνας;
Αν την εξαφανίσει στη θάλασσα;
Κι αν είναι ερωτευμένοι;
Μάλλον πόθος.
Ακόμα καλύτερα.
Ρε φίλε, πάει καιρός
κι είμαι μόνη το Σαββατοκύριακο.
Πρέπει να πηδηχτώ.
Υπερβολή για τις 8:00 το πρωί;
Ναι.
Και γενικά.
-Πώς πάει, Έσμε;
-Άλλη μια μέρα στον παράδεισο.
Άκουσα ότι πας ταξίδι.
Σαββατική άδεια. Φεύγω απόψε.
Πού θα πας;
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Κάπτεν Κραντς και σκιουροκάλτσες.
Μιλάμε με κώδικες ή έπαθες εγκεφαλικό;
Είναι μνημείο UNESCO
για τους ιθαγενείς στην Αλμπέρτα.
Δεν έχω πάει ποτέ.
Τι, κάνεις πνευματική αναζήτηση;
Ναι, κάτι τέτοιο.
Μάλλον πρέπει να μιλήσουμε.
-Έχω πολλά...
-Κάποια στιγμή, όχι τώρα.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Πήγαινε στη διαλογή
να βοηθήσεις τον Ντόνι.
Στη διαλογή;
Όχι.
Έχω ήδη ασθενή στη Βόρεια 2,
πτώση από ποδήλατο...
Μπορούμε να σε καλύψουμε.
Το κάνουμε μήνες.
Σωστά.
Όχι. Και σίγουρα... εγώ...
λυπάμαι πολύ και είμαι ευγνώμων.
Αλλά δεν θα ήθελα
να πρόκειται για τιμωρία για...
Αλλά, ναι. Όχι, εντάξει.
Μιλάμε μετά, πριν φύγεις.
Όπως είπα, όχι τώρα.
Ο Ντόνι πήρε πιστοποίηση νοσηλευτή.
Θα σε βοηθήσει αν δυσκολευτείς.
Μελ,
μπορείς να αναλάβεις ασθενή
στη Βόρεια 2 για τον Λάνγκντον
όσο θα είναι στη διαλογή;
Μπορώ να πάω στη διαλογή...
Όχι, ο Λάνγκντον στη διαλογή
κι εσύ εδώ.
Συμφωνείς;
-Φυσικά.
-Ωραία.
Εννοείται.
Λοιπόν...
ποιον να αναλάβω;
Θα αρχίσει ο πρωινός χαμός.
-Τι εννοείς;
-Κάθε πρωί, τέτοια ώρα,
γηροκομεία και δομές
υποστηριζόμενης διαβίωσης
κάνουν τα πρωινά τους τσεκ.
Ησυχία βλέπω εγώ.
Ερχόμαστε.
Όπως το είπα. Πάμε.
Ίθαν Μπόστικ, 79,
τον βρήκαν με αλλοιωμένο
επίπεδο συνείδησης.
-Χωρίς άνοια. Με εντολή διατήρησης ζωής.
-Τι σημαίνει αυτό;
Ιατρικές εντολές
για τη διατήρηση της ζωής.
Δεν θέλει ανάνηψη ή διασωλήνωση.
Τότε δεν έχουμε να κάνουμε κάτι.
Η Νότια 15 είναι ανοιχτή.
Το "όχι ανάνηψη"
δεν σημαίνει "όχι φάρμακα".
Ίσως συνέλθει με υγρά,
ενδοφλέβια αντιβιοτικά.
Σε ποιον δεν αρέσει
να βασανίζει ηλικιωμένους;
Τι λέει, Τούμπα;
Έσωσες την κούκλα τελικά;
-Ναι.
-Αλήθεια;
Όχι.
Πες μου ότι δεν καταγράφεις
τον θάνατο της κούκλας.
Είναι μέρος της άσκησης.
Η δρ Αλ-Χασίμι το ζήτησε.
Ποιον θα ειδοποιήσεις; Την Barbie;
Πώς σου φαίνεται η νέα επιμελήτρια;
Δεν μπορώ να πω ακόμα.
Εσένα;
Ήδη μου την είπε
που είμαι πίσω με την καταγραφή.
Τώρα ξέρω γιατί όλοι σιχαίνονται
τη δευτεροετή ειδικότητα,
χάλια είναι.
Μάλλον κοιμόμουν στη σχολή
όταν έλεγαν ότι θα γράφεις
το 90% του χρόνου σου.
Δηλαδή άλλος ένας λόγος.
που η χειρουργική είναι καλύτερη επιλογή.
Γεια σας, δρ Σάμσι. Δρ Τρίνιτι Σάντος.
Είσαι η ειδικευόμενη
που ενδιαφέρεται για το πρόγραμμά μου.
Ακριβώς. Είμαι δεύτερο έτος τώρα
και σκέφτομαι να ασχοληθώ
με χειρουργική και επείγουσα ιατρική,
κάτι που ξέρω ότι θα ακουγόταν
γελοία φιλόδοξο
αν δεν το στήριζε το ταλέντο μου.
Και το απαιτούμενο ύφος.
Ήρθες να δεις ασθενή;
Τον είδα ήδη.
Τώρα είμαι εδώ να μάθω
γιατί δεν απαντάς σε κλήσεις και μηνύματα.
Ναι, εγώ φεύγω.
Χάρηκα που σας είδα, δρ Σάμσι.
Όταν βρω λίγο χρόνο,
θα κανονίσω να κάνουμε κάτι μαζί.
-Τι λες για την Τρίτη;
-Δουλεύω.
Στα γενέθλιά σου;
Θα σε πάρω αύριο
για να κανονίσουμε κάτι μαζί.
Αλλά τώρα, έχουμε διάφορα περιστατικά
από τη βραδινή βάρδια.
Εμείς έχουμε πρόγραμμα. Εσείς έχετε χάος.
Ξέρεις ότι χαραμίζεται εδώ.
Η Βικτόρια είναι μεγάλη κοπέλα.
Αποφασίζει μόνη της.
Επίσης είναι ένα νεαρό κορίτσι
που επηρεάζεται εύκολα.
Κι εσύ μπορείς να γίνεις...
"Επηρεαστικός";
Ναι; Ποιος;
Ποιος;
Για όνομα του Θεού. Έρχομαι.
Να μιλήσουμε.
Ίδια ώρα αύριο;
Την άλλη Τρίτη έχεις γενέθλια;
Όχι.
-Ναι.
-Τα 21α γενέθλια;
Σε παρακαλώ, μην πεις τίποτα.
Αγχώνομαι με...
Δρ Σάντος, το κοριτσάκι
-είναι να εξεταστεί.
-Ναι.
Να μη μάθει κανείς τι;
Τίποτα.
-Καλή σου μέρα.
-Και σ' εσένα.
Εορτάζουσα...
Ντιουκ, καλώ απλώς για να σου υπενθυμίσω
ότι είναι η τελευταία μου βάρδια για λίγο.
Οπότε πρέπει να έρθεις πριν τις τρεις
σε περίπτωση που πρέπει να κάνουμε τεστ.
Εντάξει; Συμφωνήσαμε, αδερφέ.
-Γεια σου.
-Γεια.
-Ξέρω ότι έχεις δουλειά.
-Πάντα.
Αλλά σκέφτηκα ότι πρέπει να δούμε
κάποια πράγματα πριν φύγεις.
Φυσικά. Από πού να αρχίσουμε;
Ένα μικρό πράγμα
που θα είχε μεγάλο αντίκτυπο
σε προσωπικό και ασθενείς
είναι μια καμπάνια
για να σταματήσουμε να αποκαλούμε
αυτό το υπέροχο τμήμα Λάκκο.
-Σοβαρά;
-Το ξέρω ότι το θεωρείς ασήμαντο.
Όχι, απλώς το θεωρώ γλυκό
και εντελώς ακριβές.
Διαφωνώ.
Νομίζω ότι υποσυνείδητα
επηρεάζει τους εργαζόμενους.
Επίσης μειώνει τις προσδοκίες,
και άρα τις κριτικές των ασθενών.
-Μιλάς με την Γκλόρια.
-Ναι, και συμφωνούμε.
Δεν είχα αμφιβολία.
Πρέπει να δείτε εκείνον τον άντρα!
Πάμε με σειρά σοβαρότητας, κυρία.
Δεν ξέρω τι λες.
Έχω γεύση από σκατά στον λαιμό μου.
Έχει δίκιο η κυρία.
-Θα ξεράσουμε όλοι.
-Ναι, παρακαλώ.
Εντάξει. Τον πάμε πίσω.
Πες στην Ντέινα ότι φέρνουμε τον μπόχα.
Πότε σας ενόχλησε το μάτι, κυρία Μάθιους;
Αδελφή Γκρέις, παρακαλώ.
Έχω παντρευτεί μόνο τον Θεό.
Φυσικά. Με συγχωρείτε.
Πριν λίγες μέρες,
έλεγα ότι είναι επιπεφυκίτιδα.
Ή ότι το γρατζούνισα στον κήπο.
Είναι πολύ κακή επιπεφυκίτιδα.
Θα στείλουμε δείγμα στο εργαστήριο
για να μας δώσουν αγωγή.
Κοιτάξτε πάνω. Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Θα μουδιάσω λίγο το μάτι σας
για να ψάξω για γρατζουνιά
με ένα ειδικό φως.
Κοιτάξτε πάλι πάνω. Ευχαριστώ.
Έχεις σκεφτεί ποτέ να υπηρετήσεις τον Θεό;
Ποιον απ' όλους;
Συγγνώμη;
Οι Ινδουιστές
έχουμε κάπου 33 διαφορετικές θεότητες.
Εμείς έχουμε τον Έναν.
Κάποιοι χρειάζονται μόνο έναν, σωστά;
Εντάξει.
Ο πιο σημαντικός κανόνας εδώ,
εξυπνάδα και ασφάλεια.
Το πιο σημαντικό είναι
να προσέχεις εσένα
και τους συναδέλφους σου.
Χρησιμοποιούμε το ακρωνύμιο ΣΤΑΜΠ
για την αξιολόγηση ασθενών.
Το γνωρίζεις;
Το "Σ" είναι για το σταθερό βλέμμα.
Αν κοιτάνε επίμονα,
είναι τρομακτικοί. Το Τ;
Τόνος φωνής.
Συχνά, το επίπεδο απειλής
αυξάνεται με τη φωνή τους.
Το "Α" είναι για το άγχος.
Ή και για την "απειλή".
-Το "Μ" είναι για το μουρμούρισμα.
-Αν ακούσεις,
συχνά λένε τι σκέφτονται να κάνουν
ενώ πάνε να το κάνουν.
-Και το "Π";
-Περπάτημα.
Ωραία. Επίσης, έχουμε
λέξη ασφαλείας, "χούλα χουπ".
Δύο λέξεις, δηλαδή, αλλά δεν πειράζει.
Αν υπάρξει απειλή,
πες "χούλα χουπ" και θα έρθει βοήθεια.
Ναι;
Υπέροχα.
Ναι, έρχομαι με ενισχύσεις.
Καλεί το καθήκον. Πάμε στη διαλογή.
Τα αντιβιοτικά θα τα καθαρίσουν όλα,
αλλά πρέπει να ξεκουραστείς
για λίγες μέρες.
Πρέπει να δουλέψω. Έχω ήδη αργήσει.
Κάνε διαλείμματα
και σήκωνέ τα όποτε μπορείς.
Tylenol και Advil για τον πόνο.
Αν συνεχίσεις να πονάς,
ή αν νιώθεις χειρότερα,
-έλα ξανά. Θα σε φτιάξουμε.
-Ευχαριστώ.
Μου είπαν να το δώσω στον γιατρό.
Τι είναι αυτό;
Διαβατήριο Ασθενή.
Ενημερώνει τους ασθενείς
γιατί και για πόσο θα περιμένουν.
Τικάρεις αν χρειάζεται
αίματος, ακτίνες, αξονική.
Τίποτα από αυτά.
-Πότε άρχισε αυτό;
-Σήμερα. Η επιμελήτρια.
Τι έχει το δόντι σου, Λούι;
Με πονάει καιρό,
αλλά χειροτέρεψε χτες βράδυ.
Κάτω αριστερή μεριά.
Μάλιστα.
Ναι. Ίσως είναι κάποια μόλυνση στη ρίζα.
Να το στραγγίξουμε, αλλά...
Ανασαίνεις κάπως γρήγορα.
Ναι, προσπαθώ...
να περπατάω πιο πολύ,
να είμαι σε καλύτερη φόρμα.
Αλλά, μερικές φορές, λαχανιάζω.
Ναι, πρέπει να περνάς
έξω από την κάβα, όχι από μέσα.
Να είσαι σε φόρμα
για τη μεταμόσχευση ήπατος πρέπει.
Δεν χρειάζομαι νέο συκώτι.
Διώξε μου τον πονόδοντο.
Βαθιά ανάσα.
Άλλη μία.
-Χτυπάει ακόμα η καρδιά μου;
-Σαν τρελή.
Πόση ώρα κάθεσαι;
Λίγα λεπτά. Όχι πολλή ώρα.
Λούι...
Πρέπει να σου πω κάτι.
Τελευταία φορά που σε είδα,
πριν δέκα μήνες περίπου,
σε είχα αναλάβει
και πήρα κάποια φάρμακά σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Είμαι εθισμένος στις βενζοδιαζεπίνες.
Και πήρα λίγο από το Librium
που έγραψα σ' εσένα.
Έκλεψες τα χάπια μου;
Ναι.
Με συγχωρείς. Ήταν...
Δεν ήταν μόνο λάθος
κι εντελώς αντιεπαγγελματικό,
αλλά και προδοσία στον Όρκο του Ιπποκράτη,
και τεράστιο έγκλημα.
Γι' αυτό έλειπα.
Αποτοξίνωση και συμβουλευτική.
Ζητώ συγγνώμη.
Καταλαβαίνω αν προτιμάς άλλον γιατρό.
Γιατρέ. Έχουμε ένα πρόβλημα.
Με συγχωρείς.
Τι πρόβλημα;
Κάποιος άφησε ένα μωρό στην τουαλέτα.
Ας σκεφτούμε αναστρέψιμες
αιτίες σύγχυσης στους ηλικιωμένους.
Υπό ή υπερνατριαιμία, λοίμωξη,
αλλά είναι απύρετος,
έχει καλό οξυγόνο και ούρα.
Ναι, τέλεια. Τζόι, κάτι να προσθέσεις;
Μπα.
Κοιλιακή ταχυκαρδία. Να...
Ναι.
-Δεν έχει σφυγμό. Κωδικός μπλε;
-Όχι ΚΑΡΠΑ ούτε απινίδωση.
Θα τιμήσουμε την επιθυμία του.
Άρα, τι κάνουμε;
Το παν για να είναι άνετα.
Θα αναρροφήσω.
Η σύγχυση στους ηλικιωμένους προκαλείται
κι από τοξικότητα από αντιχολινεργικά,
ηρεμιστικά-υπνωτικά, οπιοειδή.
Κάτι μου λείπει;
Οι κοινωνικές δεξιότητες;
Τι;
Δείχνει πολύ ήρεμος.
-Πάμε σε άλλον ασθενή;
-Όχι, μείνε εδώ.
Ασυστολία.
Γρήγορο και ανώδυνο.
Μακάρι να ήταν για όλους έτσι.
Θα βρω την οικογένειά του.
Ναι, κάτι που μας αρέσει να κάνουμε εδώ...
όταν υπάρχει ο χρόνος,
είναι να κρατάμε ενός λεπτού σιγή
όταν χάνουμε ασθενή
για να δείχνουμε σεβασμό.
Ήταν ο γιος κάποιου,
ίσως πατέρας και ο ίδιος,
αδερφός ή φίλος.
Χαμηλώστε τα κινητά σας.
Ωραία. Εντάξει.
Έχασε κάποιος ένα μωρό;
Άφησε κάποιος το μωρό του στην τουαλέτα;
Θυμάσαι να βλέπεις κάποια
να μπαίνει με μωρό
αλλά να φεύγει μόνη;
Όχι, λυπάμαι.
Ίσως την έπιασε η κάμερα.
Θα πω στον Αχμάντ να δει.
-Αν μπορείς.
-Ναι.
Χάρλοου Γκράεμ στο παράθυρο ένα.
Χάρλοου Γκράεμ στο παράθυρο ένα, παρακαλώ.
Ντόνι Ντόναχιου, νοσηλευτής.
Από δω η Έμα, απόφοιτη νοσοκόμα.
-Γεια.
-Χάρηκα.
Τι τρέχει;
Κάποια άφησε το παιδί της.
Ίσως η μαμά να βγήκε για ένα τσιγάρο.
Τι; Να βοηθήσω προσπαθώ.
Πού και πού θέλουν ένα διάλειμμα
και μετά επιστρέφουν.
Τουλάχιστον δεν την άφησαν
σε τσάντα στα λεωφορεία.
-Συμβαίνει αυτό;
-Δεν θέλω να ξέρω.
-Έχω δει και χειρότερα.
-Μη μου λες.
-Μόλις έκανα παιδί, το ξέχασες;
-Καλά.
-Γεια σου.
-Θα φέρω τον Ρόμπι.
-Να έρθω μαζί;
-Όχι, μείνε εδώ.
Ντόνι, Τζέσι, μάθετέ της κάτι.
Ξέρεις να μετράς
τη θερμοκρασία ορθού σε βρέφος;
Θεωρητικά.
Κύριε Γουίλιαμς, πώς πάει ο πόνος;
Όλα περνάνε
με λίγο Vicodin και λίγο ουίσκι.
Καλύτερα να μην τα ανακατεύετε.
Ο Τζέιμς θα σας πάει για ακτινογραφία.
-Καλημέρα.
-Μια χαρά είμαι.
Θα μας δείξει αν χρειάζεστε γύψο.
Δεν νομίζω. Καλύτερα να πάω σπίτι
να βάλω λίγο πάγο.
Σίγουρα χρειάζεστε και το κρεβάτι.
Ένα λεπτό θα πάρει,
και μετά θα ξέρουμε με σιγουριά.
Δεν το θεωρώ απαραίτητο,
κι έχω πολλά να κάνω.
Αλλά εκτιμώ το ενδιαφέρον σας.
Θα ήθελα να σας παρακολουθήσω λίγο,
μήπως χτυπήσατε το κεφάλι σας.
Το κεφάλι μου;
Μόνο τη μύτη χτύπησα
στο μπράτσο μου, νομίζω.
Νομίζετε; Δεν θυμάστε;
Όχι.
Ή, ναι.
Δεν έχω τίποτα, αλήθεια.
Αλλά ευχαριστώ για το ενδιαφέρον.
Καλώς.
Να βγάλουμε εκείνη
την ακτινογραφία για σιγουριά;
Ναι.
-Ναι, εντάξει. Καλή ιδέα.
-Ναι; Εντάξει.
-Βρέθηκε ένα μωρό;
-Ναι. Έχει ξανασυμβεί.
Σχετικά με τα χάπια που πήρα...
Δεν πειράζει, γιατρέ.
Αν σε βοήθησαν, ωραία.
Εμένα δεν μου άρεσαν ποτέ.
Το εκτιμώ, Λούι.
Δεν είναι ακριβώς αυτό το θέμα, αλλά...
Σήκωσε την μπλούζα σου λίγο.
Πόσο καιρό είναι έτσι σκληρή η κοιλιά σου;
Δεν ξέρω. Είπα να περιμένω
άλλη μια βδομάδα.
Χρειάζεσαι εξετάσεις αίματος
και αποστράγγιση αυτού του υγρού.
Ναι, ξέρω τη διαδικασία.
Την έχω κάνει αρκετές φορές.
Τρεις φορές σε έξι μήνες.
Πρέπει να προσέξεις το συκώτι σου.
Ναι, το ξέρω.
Άκουσα ότι κάποιος άφησε
το μωρό του στην τουαλέτα.
Πόσο θλιβερό.
Τι έχεις σήμερα, Μελ... αγχολία;
Γιατί πιστεύεις ότι έχω κάτι;
Είσαι μες στην κατσουφιά όλη μέρα
λες και πέθανε
η αγαπημένη σου K-pop μπάντα.
Δεν έχω αγαπημένη K-pop μπάντα.
-Δεν είναι ότι δεν μ' αρέσουν...
-Καλά, άσε το K-pop.
Τι σου συμβαίνει;
Συνήθως εδώ μέσα
φέρνεις μονόκερους και λιβάδια.
-"Μονόκερους";
-Άσ' το.
Όλα καλά με την αδερφή σου;
Ναι, μια χαρά είναι.
Απλώς...
Πες το, κοπελιά.
Πριν λίγους μήνες,
αναφέρθηκε το όνομά μου...
σε αγωγή για ιατρική αμέλεια.
Και σήμερα είναι η κατάθεση.
Αυτό είναι όλο;
Όλοι οι γιατροί Επειγόντων
μηνύονται αργά ή γρήγορα.
Σοβαρά, μην το σκέφτεσαι.
Κάνεις ακόμα ειδικότητα.
Σε προστατεύει το νοσοκομείο.
Και κεφάλι να κόψεις, τη σκαπουλάρεις.
Αλλά, ναι... μην το κάνεις.
Δεν θες να σε ξέρουν ως...
αυτή που έβαλε το Μελ στην "αμέλεια".
Σάντος, το κοριτσάκι, η Κάιλι,
έχει επισκεφτεί τα Επείγοντα
του Γουέστ Πεν κάνα δυο φορές.
Και δεν λέω ότι σίγουρα ισχύει εδώ,
αλλά πρόσφατες μελέτες
συνδέουν το μπούλινγκ
σε διάφορες διαταραχές προσωπικότητας.
Από την άλλη, είμαι γνωστή
-για υπερβολική ευαισθησία.
-Μελ.
Ναι;
Πάλι μιλάς στον εαυτό σου. Θες κάτι;
Ναι, έναν καλό δικηγόρο.
Δεν ξέρω. Αστειεύομαι.
Γιο, Ρομπίναβιτς,
εγκαταλείφθηκε μωρό στη διαλογή.
-Ηλικία;
-Δύο μηνών, μάλλον.
Την πήγαν στο Παιδιατρικό.
-Κανείς δεν είδε ποιος την άφησε;
-Έτσι φαίνεται.
-Πολύ θλιβερό.
-Συμφωνώ.
Ποιος πετάει ένα τέλειο μωράκι;
Άκρη!
Χριστέ μου, ρε Αντουάν!
Αμέσως στο εξωτερικό ντους!
Εγώ απλώς μεταφέρω. Δεν είμαι πλυντήριο.
Ναι, ναι. Μην και κάνεις τίποτα εσύ.
Καλά που σε βρήκα.
Ώρα να κάνεις το έργο του Θεού.
Από δω.
Θεέ μου, τι είναι αυτό;
Βαθιά ανάσα.
Μάλιστα. Πνευμόνια μια χαρά.
Σκύβεις λίγο μπροστά;
Χτύπησες την πλάτη σου όταν έπεσες;
-Όχι.
-Έχεις γερή μελανιά εδώ.
Με έριξαν στο ποδόσφαιρο.
Έσπασες και τον καρπό σου πέρυσι;
Έπεσα από το πατίνι.
Μου έβαλαν μοβ γύψο.
Ωραίο χρώμα.
Και πήγες στο Γουέστ Πεν.
Είναι το πιο κοντινό νοσοκομείο;
Έτσι φαίνεται.
Βγαίνω με τον μπαμπά της λίγους μήνες.
Έμενε στο Γκάρφιλντ πριν το διαζύγιο.
-Αυτά;
-Στο ποδόσφαιρο.
Φοράς επικαλαμίδες;
Τις παρήγγειλε ο μπαμπάς μου.
Τι δουλειά κάνει ο μπαμπάς σου;
Σχεδιάζει κτίρια,
αλλά δεν είναι αρχιτέκτονας.
Είναι σχεδιαστής
σε μια εταιρεία στο Νιου Κασλ.
Κάιλι, λες να μπορείς να κάνεις τσίσα;
-Ίσως.
-Εντάξει.
Λόγω της μελανιάς στην πλάτη,
πρέπει να τσεκάρουμε τα ούρα.
-Εντάξει.
Φάγατε κάτι ασυνήθιστο πρόσφατα;
Όχι. Συγγνώμη, αλλά τα είπαμε αυτά.
Δεν επικοινωνείτε μεταξύ σας;
Είσαι η τρίτη νοσοκόμα που μας ρωτάει.
-Είμαι γιατρός.
-Ρίτσαρντ,
θα πας να μου φέρεις ένα χαμομήλι;
Θα ήθελες κάτι, καλή μου;
Όχι, ευχαριστώ.
Επιστρέφω αμέσως.
Μη δίνεις σημασία στον γιο μου.
Αφότου πέθανε ο άντρας μου,
έχει γίνει υπερπροστατευτικός.
Το βρίσκω γλυκό.
-Είστε τυχερή που τον έχετε.
-Είμαι.
Παίρνετε ακόμα
λοπεραμίδη και χολεστυραμίνη;
-Όχι και πολύ.
-Όχι;
Ίσως γι' αυτό πονάει η κοιλιά σας
και κάνετε εμετό.
Πότε σταματήσατε τα φάρμακα;
Τον περασμένο χειμώνα.
Με τη γειτόνισσά μου, τη Χέλεν,
παίζουμε μπίνγκο στο Γουίντερσβιλ.
Έχει φαρμακείο δίπλα
και αγοράσαμε μαριχουάνα.
Και τ' ορκίζομαι, καθάρισε τα πάντα.
Μερικά μπισκότα κάθε λίγες ώρες
και φεύγει ο πόνος.
"Μερικά μπισκότα";
Πόσα τρώτε την ημέρα;
Δεν ξέρω.
Καμιά δωδεκαριά, μάλλον,
αλλά δεν είναι μεγάλα.
Υπάρχουν μελέτες που συνδέουν
τον κίνδυνο άνοιας
με τη μαριχουάνα στους ηλικιωμένους.
Καθόλου καλό για τους ηλικιωμένους.
Κάιλι, κάνουμε κάποιες ερωτήσεις
σε όλα τα παιδάκια
που έρχονται με τραυματισμό.
-Όπως;
-Όπως,
μερικές φορές οι άνθρωποι που ζουν
μαζί σου θυμώνουν τόσο πολύ
που σε χτυπάνε ή σε πονάνε,
ίσως χωρίς καν να το θέλουν.
Σου συμβαίνει ποτέ;
Όχι σ' εμένα.
Ή κάποιες φορές, τα παιδάκια
τιμωρούνται αν κάνουν κάτι λάθος
με ξυλιές ή με ζώνη.
Με στέλνουν στο δωμάτιο.
Στο σχολείο, Κάιλι;
Είναι κάποιος κακός μαζί σου
ή σου κάνει μπούλινγκ;
Όχι, έχω πολλούς φίλους.
Γιο, Γουίτεκερ.
Δρ Λάνγκντον.
-Έχεις γνωρίσει τον Λούι;
-Ναι, πολλές φορές.
-Καλημέρα, κύριε Κλόβερφιλντ.
-Τι λέει, γιατρέ;
Πού είναι το σήμα
του ειδικευόμενου, φιλαράκο;
Ναι, δεν μου το έδωσαν άλλο ακόμα.
Κρίμα. Έχεις χρόνο με τα τσιράκια σου
να χαλαρώσετε τους κοιλιακούς του φίλου;
Ο Λούι χρειάζεται παρακέντηση.
Ναι, φυσικά.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Λούι.
Όχι σ' αυτήν την κατάσταση, φυσικά.
Πώς νιώθεις;
Σαν να θέλω να πιω σύντομα.
Ναι, όλα με τη σειρά τους,
θα σε αλαφρύνουμε τραβώντας λίγο υγρό.
Θα βγει μεγάλη ποσότητα, οπότε ξεκινήστε
με 60 γρ. από 25% ενδοφλέβιας αλβουμίνης.
Το έχεις ξανακάνει;
-Όχι.
-Μην ανησυχείς, γιατρέ.
Θα του πω εγώ πώς.
Εντάξει.
Οξυγόνο 99 σε αέρα δωματίου,
φυσιολογική πίεση και σφυγμός.
Καλή ενυδάτωση.
Χωρίς εμφανή πηγή μόλυνσης.
Ίσως είναι καλοήθης ιός,
αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Το εγκαταλειμμένο μωρό;
-Ηλικία;
-Πόσο λες εσύ;
-Ενός μήνα;
-Είναι περίπλοκο.
Κάτω από 28 ημερών, ο γονιός
μπορεί να αφήσει το παιδί σε νοσοκομείο.
Αλλά πάνω από 28 ημερών,
είναι έγκλημα, εγκατάλειψη ανηλίκου.
Πώς θα το αξιολογήσουμε;
Κάτω από 28 ημερών, μπορεί να κάνει
οσφυονωτιαία παρακέντηση.
Αλλά πάνω από 28 ημερών,
ακολουθούμε την Παιδιατρική
Επείγουσα Φροντίδα
για να δούμε αν πρόκειται
για βακτηριακή λοίμωξη.
Φαίνεται καλά.
Αλλά δεν ξέρουμε τίποτα
για τη γέννησή του.
Μήπως η μαμά είχε στρεπτόκοκκο Β ή έρπη;
Θα υποθέσουμε τα χειρότερα.
Άρχισε εξετάσεις, δρ Μόχαν.
Αιματολογικές, βιοχημικό έλεγχο,
ακτίνα θώρακα, ούρα και κόπρανα,
έλεγχο για αναπνευστικούς ιούς.
Έλεγχος για δείκτες φλεγμονής,
προκαλσιτονίνη και C-αντιδρώσα πρωτεΐνη.
-Και συνεχίζουμε από κει.
-Καλό ακούγεται.
Δρ Ρόμπι, η Σάντος
σε χρειάζεται στη Βόρεια 1.
Ναι, αμέσως,
Αν μου επιτρέπετε.
Να έρθω κι εγώ;
Όχι, το 'χω.
Θα με βοηθήσει να καταλάβω πώς λειτουργείς
αν σε βλέπω στη δράση
με τους ειδικευόμενους.
Κανένα πρόβλημα.
Έρχομαι αμέσως.
Η 9χρονη Κάιλι Κόνορς
έπεσε από τις σκάλες το πρωί.
Χτύπησε το πηγούνι και ράγισε δόντι.
Την έφερε η κοπέλα
του μπαμπά της, η Τζίνα.
Ο μπαμπάς έπρεπε
να φύγει νωρίς για τη δουλειά.
Η Κάιλι έχει πολλές μελανιές,
κάποιες παλιές, κάποιες νέες.
Ανησυχείς για τραύματα
που δεν προέρχονται από ατύχημα;
Ή χειρότερα.
Τα ούρα της έδειξαν βαριά αιματουρία,
που μπορεί να είναι νεφρική βλάβη
ή κολπική αιμορραγία από τραύμα.
Πολλά θέματα. Τι σκέφτεσαι να κάνεις;
Αιματολογικές, υπέρηχο, πρόνοια,
και θα αποφασίσουμε αν καταγγέλλεται.
Πες μου αν το αισθάνεσαι αυτό.
Όχι. Θα έπρεπε;
Όχι.
Ωραίο χρώμα μαλλιά.
Ευχαριστώ.
Μου θυμίζει τη μαμά μου.
-Πέθανε όταν ήμουν εννέα.
-Λυπάμαι πολύ.
Φορούσε κι αυτή γυαλιά.
Παράξενο.
Τι κάνεις όταν δεν δουλεύεις;
Περνάω χρόνο με την αδερφή μου, διαβάζω.
Πίνεις καφέ;
Αποφεύγω την καφεΐνη.
Κι εγώ.
Πίνεις boba;
Το λατρεύω.
Θα σου πρόσφερα τσίχλα αλλά έχει νικοτίνη.
Θέλω να κόψω το κάπνισμα.
Καλό αυτό.
Δεν ξέρω αν τα καταφέρω.
Μην αφήσεις ούτε σπιθαμή, κύριε Ντίγκμπι.
Το δέρμα σου θα σε ευχαριστεί.
Όλοι μας, δηλαδή.
Μπορώ να μείνω εδώ όλη μέρα.
Φοβερό τι κάνει λίγο σαπούνι,
το νερό και η αξιοπρέπεια
-μερικές φορές.
-Ναι.
Και τα αυτιά, φίλε.
Δεν θέλουμε εκπλήξεις εκεί μέσα.
Εντάξει.
Πες μου για σένα, Έμα.
Τι δουλειά κάνουν οι γονείς σου;
Έχεις αδέρφια; Αγόρι;
Έχεις σκοτώσει ποτέ κανέναν σε μπαρ;
Λοιπόν, κύριε Γουίλιαμς,
μερικές φορές το κάταγμα σκαφοειδούς οστού
δεν εμφανίζεται από την αρχή.
Σας συμβουλεύω να βάλετε
νάρθηκα για δύο εβδομάδες
και να ξανάρθετε για ακτινογραφία
για να το δούμε τότε.
Πονάει το γόνατό μου.
Χτυπήσατε το γόνατο;
Έτσι φαίνεται.
Τι είναι αυτό;
Για τον καρπό σας.
Το χρειάζομαι αυτό;
Αν είναι... Τζον, μπορείς; Ναι.
Αν είναι κάταγμα και δεν ακινητοποιήσουμε,
το οστό μπορεί να μη δέσει.
Πόσο θα πάρει αυτό;
Λίγα λεπτά για να το βάλουμε.
Άλλο μέρος είναι αυτό;
Κύριε Γουίλιαμς, ξέρετε τι μέρα είναι;
Τρίτη για τάκος.
Ξέρετε πού βρίσκεστε;
Στην πιο αργή κλινική της Δύσης.
Ξέρετε τι χρονιά έχουμε;
Τι λες να φτιάξεις τον καρπό μου
και να κόψεις τις ερωτήσεις;
Δεν ήρθα για ανάκριση.
Ναι. Φυσικά.
Επιστρέφω, εντάξει;
Κύριε Ντίγκμπι, δείχνεις καλύτερα.
Σίγουρα μυρίζεις καλύτερα.
Έχετε μαλακτικό;
Έλα να στεγνώσεις και πάμε μέσα.
Βάλ' τον στη Νότια 21,
απέναντι από την καλόγρια.
Ίσως του μεταδώσει λίγη αγιοσύνη.
Τι έχουμε εδώ;
Έβελιν Μπόστικ, 81, με Αλτσχάιμερ.
Φέραμε τον άντρα της πριν μισή ώρα.
Ήταν να τη φέρουν, αλλά βρέθηκε
να περιφέρεται στον δρόμο.
-Πού είμαστε;
-Στο νοσοκομείο, καλή μου.
Δεν είμαι άρρωστη.
-Σας φέραμε να δείτε τον άντρα σας.
-Ωχ, όχι. Είναι καλά ο Ίθαν;
Πρέπει να μιλήσουμε, κα Μπόστικ.
Πέθανε.
Τι μας φέρνετε;
Άλεν Μπίλινγκς, παλέτα έπεσε
πάνω στο τεντωμένο του χέρι,
-Δείχνει εξάρθρωση.
-Ναι, θα πονάει πολύ.
Μην ανησυχείτε, κύριε.
Πώς τα πάει;
Χαρούμενη δείχνει.
-Ναι.
-Ναι. Γεια σου.
Της κάναμε μια γρήγορη γενική αίματος.
Συμβαίνει κάτι;
Μου ξέφυγε κάτι;
Δρ Αλ;
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά